هل تعلم لماذا يجب قتل الحصان إذا انكسرت ساقه ؟!
بالطبع إن عظام الحصان ليست كعظام الإنسان  !!
فلا يمكن أبداً مقارنة قدم انسان مكسورة معقدم مكسورة لحصان
لأن العظام لدى الطرفين مختلفة للغاية
ولكن ماهو السبب الذي يجعل قتل الحصان مباح عندما تنكسر ساقه ؟؟
اشترك
من أنها خفيفة الوزن جدا إلا أنها قوية جدا
لتتحمل أوزانها
ولكنها خفيفة
ليستطيع الخيل العدو سريعا ..
لذا ولسوء الحظ
قد تتحطم
العظام عند تعرضها للكسر في بعض الحالات
وإن ما يزيد الطين بلة
هو أن العظام الخاصة بأطراف الخصان قبل أن تنكسر
فهي تلتوي
مما يتسبب بحدوث تشوه دائم
حتى وان تتم معالجة الكسور
وحتى لو أمكن جمع العظام المكسورة من جديد
سينتهي الأمر بعظمة شديدة الإلتواء بعد الشفاء
وعند كسر العظام والتوائها
فإن الجلد أيضا يتمزق
وهذا ليس السبب الوحيد الذي يزيد من صعوبة العلاج
بل إنه يؤثر على تدفق الدم المحدود
الواصل إلى الجزء السفلي من القدم
مما يضعف إمكانية العلاج وفرص نجاحة
لذلك فإن قتل الحصان عند انكسار ساقه
هو أمر بمثابة الموت الرحيم
حتى وإن تمت معالجة الكسور
فإنه لا يقوى على العيش بعدها لأيام
إشترك ليصلك كل مسلٍ ومفيد